# 来个网站免费的无限视频在线观看完整版
之处茂盛的树林遮挡住清晨后炎再

👉/观/看/入/口👉http://www.baidu.com/link?url=9GtYscxq2JHtl4wpmtdwIAAxXmBlUXzKrLhK6E7cDRO&wd

来个网站免费的无限视频在线观看完整版在大自然中，沉睡的脑细胞都被激活，精力充沛，思维活跃，一会老成持重，一会疯若顽童，一会沉静不语，一会又突发奇想……不管怎样，大自然会包容你的一切。自然的山水是一本博大厚重的书，迷茫时总让我们清醒，总会在这里找到答案。突然想到一位诗人朋友说的：市声嘈杂，它可以淹没我们的脚步声，但是，却永远野淹没不了蓬蓬勃勃的心灵！自然深处，我找到了心中的百灵。
/>　　　　　　　　　　　　如果没有小城　　　　　　　　　　　　　　　　刘学刚　　1987年秋天，父亲背着铺盖揣着钱包把我送到了小城上师范。那情形像极了乡下的麦收。父亲把块头硕大颗粒饱满的玉米挂在了大门两边的树上，其余的摊在了天井里。我是唯一的男孩，父亲很卖力地供我上学。　　记得小城道路很宽天空很小，路两边有树，后来才知道那是法国梧桐，因为一句诗——连梧桐也说着优雅的法语。当时看它满身的疤痕，像被棉铃虫肆虐的棉花；再一看，树上根本没有玉米也不可能有玉米，我的身体一下子晾在小城的汽笛里。　　还记得一入学，学校就强调人人要有特长。我不懂吹拉弹唱不会梵高米勒，只好看书写作，小学时我的作文就被老师在班里范读过。父亲告诉我，小草第二年还是小草，小树说不定长成大树。看书的时候，我产生了错觉。我以为赤足走在松软软的田埂上，父亲在河边吆喝：水浇到哪里了？这里了！这里，是我站立的地方。我听到了植物内部的水声。我开始以一个乡下人的姿态穿越着小城的斑马线。我轻轻一跃，就碰到了诗歌。　　我是小城里唯一写诗的乡下人。故乡是离我最近的语言。风从小城的上空低低地拂过。小城与乡村不过是隔着一溜篱笆。常常在周末，我和一本书跑到小城东面的山上约会。我的眼前是轻烟缠绕的村庄，像菜园里的一些卷心菜，而小城倒像是野地里疯长的麦蒿。后来多了一个画画的女生。她画山画树也画我，我写山写树也写她。这样的场景我们叫它“诗情画意”，我们的日子是“诗意”。她有一副扑克，世界名画的。我们两个人玩的时候，经常舍不得出牌，紧紧攥在手里，端详，像前生今世的幸福。　　也许我最愿意说的，是爱情给了我新鲜的感觉。爱情是风，是阳光，是小城的街道，是最新的一期诗歌杂志，鲜活的，干净的，光洁的，水晶一般的色泽。她坐在自行车的后架上，任凭我以诗歌的方式穿越着小城单调的楼群，我身体中有一种澎湃的激情。在正午的阳光下，我习惯性地眯起眼睛，世界狭窄了，心却宽敞了。在黑夜里，她的名字如一束皎洁的月光，亮亮地照在我的枕头上。她告诉我，暑假里，她整天泡电视，那男主角说话的语气真像你，低低的，如微风拂过湖面。　　1990年，不止流行《恋曲1990》，当然还有许多故事荡漾在这小城里。我的一个男同学认识了一个女孩，就在学校对面的板房里理发。我去了，女孩果然漂亮。她长发飘飘，有一种飘逸出尘的美。要命的是墙上挂了一把吉他。问题是，我出门没走几步，她为我吹的发型，被现实的风一吹，全都乱了，只好用手梳回原来的样子。这是不是一个隐喻？　　小城不长庄稼，楼群街道只是一味的浅白或者灰黄。出了校门往西，我常去的地方是一家报刊零售部。人民路是一棵笔直的树，它是树上的柿子，高处的柿子。那里的文学期刊新鲜得好象自己的手不干净。我买《诗刊》《星星诗刊》也买《诗神》《诗歌报》，当时一些文章看不懂，就像老家刚摘下的柿子，麻口，要放在瓮里捂一些日子的。店主是个乡下女人。你尽管看书不买也行，她自顾自地洗衣择菜生炉子。买书之前，要路过一家眼睛店。女老板是陕西人，我们用普通话交流：眼镜、明亮、美观。她的招牌就是“美亮眼镜店”。把眼睛“美亮”一番去看书，仿佛是一种仪式，就像读书前焚香焚香前净手，就像许多年以后，自己打着领带蹬上皮鞋，去一本正经地相亲。　　我开始喜欢小城了。喜欢为冗长的街道做着响亮韵脚的路灯，喜欢路灯下浅浅又深深的影子。小城每天的词汇还是一样：汽车、高楼、物价。但我正赶上了爱情，天长地久的爱情。仅仅通过诗神、缪斯、女神这三个语词，我就推论出诗歌是一位女子，她聪慧灵秀，倾街倾巷。我爱得一塌糊涂。以至于当我失去了一场现实的爱情，我依然偎着诗歌，取暖，依然保持着恋爱时的特征，说话时语气低低的，注视时目光软软的，走路时脚步轻轻的。“即使脸上擦一阵苦风，也当是你遥来的叮嘱”，想起过去写的这个句子时，我的心中荡漾着无边无际的幸福。　　小城，只有共性。它保存着我的爱情，它与众不同。　　许多年以后，我回到了小城，是工作。学校附近的板房早就拆除了。夜晚的练歌房流出一道道猩红的光芒，城市开始精力过剩了。眼镜店迁到了繁华路段，成了“美亮眼镜城”。报刊零售部的铺面依旧，恍惚间回到了从前。我一口气买下了所有的过期的文学期刊，搬回去，让一屋子的同事笑得直喊肚子疼。　　过时了，没价值的，要打折的，你是原价买的？哈哈哈。　　现在几乎所有的城市都有新区，小城也不例外。我来的是老区，显然是一本过期的灰黄浅白的期刊。不，它应该是一件瓷器，历时愈久，价值愈大。色泽鲜亮如初。
而此时此刻，我怕我的自私会成为压倒骆驼的最后一更稻草。哪怕你不知道我为你拥抱了多少伤害，我仍期待在你清晨醒来时，对刚刚睡着的我道声晚安。我爱着你，却不能独占你，因为我更想让流星与萤火虫陪你做一个安心的梦。所以呀，我对你说宝贝，晚安哦。
　　尘世一切安置，皆有前因。今世，你带着唐时称心，宋时回顾，再有明清烟雨，寻着前生的形迹，来给我当代欣喜。也曾梦回故乡，也曾萍散萍聚，到结果，你眼中有我，我内心是你。守着如流功夫，纵是白云苍狗，亦不离不弃。若可，让我宁静地看着你，直到浅浅老去。
	本年中秋节令和国庆臃肿在一道，带儿童们一道回到了赣南。儿童们抵家里的山上玩，爸爸在教里山上种了车载斗量的桐子树，那外壳早已开裂，露出长得黑乎乎的丰满的油籽，饱含桐油的桐子，儿童们拿竹竿去敲，桐子落，儿童乐，不可开交。秋分桐子，霜降木子，赣南一带把茶籽叫木子，清油也叫木子油。秋分桐子，霜降木子，说的是，秋分桐子老练，霜降茶籽油老练，是最好的采摘机会。而桐子与木子简直差开一个月，恰巧岔开拓摘，不延迟农时。

来个网站免费的无限视频在线观看完整版
